CAUSAS PARA DADOS FALTANTES
Um conjunto de dados pode ter
dados faltantes por inúmeras razões.
Alguns conjuntos foram criados
manualmente
por um ser humano
digitando em um teclado.
Imagine como seria fácil
cometer um erro
ou esquecer de acrescentar
partes de dados.
Mesmo quando dados são
gravados automaticamente,
podemos ter valores faltantes.
Considere uma estação meteorológica
que mede a temperatura do ar,
a pressão e a velocidade do vento
no topo de um prédio,
e envia as medidas para uma base
de dados a cada 2 segundos.
O sensor pode dar defeito
e pular uma medição.
O dado pode se perder
ou ser corrompido na transmissão.
Às vezes, um valor faltante,
na verdade, deve faltar mesmo.
Isso acontece especialmente com
variáveis textuais ou categóricas.
Por exemplo, cada entrada
no conjunto de dados de projetos
do Banco Mundial
tem 5 variáveis representando o tema
ou o objetivo do projeto.
Essas variáveis foram nomeadas
de "theme_1" a "theme_5".
Alguns projetos podem ter valores
para todas as 5 variáveis de tema.
Outros, podem contemplar
apenas um tema.
Este é um caso onde as variáveis
dos temas 2 ao 5
deveriam estar vazias.
Para executar um algoritmo
de aprendizado de máquina,
você não pode ter valores
faltantes no seu conjunto de dados.
A seguir,
vamos falar das opções
para quando o seu conjunto
tiver dados faltantes.